我们这样子 这个ND的话 我就不打算
就说一个一个主线 一个一个主线 给大家讲了
这个讲起来也挺枯燥无聊的
我们就直接来做做一些练习
我们做那个学生管理系统
那个做的过程中呢
我们需要用到什么组件
我们去翻越这个API文档
我们把它用进去
把这个东西做完了之后呢
然后呢 还有一些常见的主线
漏了的 我给大家补充进来
好吧 我们用这种方法来讲
在这个练习的过程中
我们就把学了
所以说我们这里要用到之前
我们写过的那个学生管理系统
我这样吧 我直接把之前的东西直接
copy过来
这个东西不要了
src目楼下边
展开
component我们要
这个东西我们之前自己写的 对吧
无非呢 我们的nui 就是无非
就替代这个文件夹里边东西
layouts不需要
模型 页面 router
router也要
Utils Services
这些都要 全部都要
我们给它放过来
粘贴过来
我们看一下
Pages 这个三角了
这个呢 把它改成Pages
改成Pages
刚刚粘贴过来的
因为有同名文件夹嘛
这个东西就可以不要了
然后我看一下
这个app.js里边
没什么用
然后global.css
我要
src
global.css
global.js呢
这个没什么用
不要了
这个地方里边的配置呢 我们看一下
把dba配置开启
怎么把dba配置开启
然后我们再把dba配置开启
直接把之前的复制过来
开启过后呢
我们再运行出来看一下吧
运行出来看一下
运行出来
看一下还有啥
好像没啥了
咱们就这样
先把运行出来
因为我们之前写的呢
什么我们就学Andy这一章啊
模型就dba那些代码
变不变
不变 完全不动
因为Andy呢
它只是一个UI cool
它只是给你提供了一些UI主件而已
仅此而已
所以说
其他东西呢
我们以前砸写了
现在砸写
没有什么变化
这里加在不出来
我看一下
还要设置代理
对吧 还要设置代理
这里我们把代理给设置进去
因为没代理这里
代理
代理的话
我们如果说访问这样的地址
API
那么它访问的是Target
访问的是什么
我是先砸设置呢
砸设置呢
这里我把代理给删了
在代理设置之后
直接复制一下
把代理给加进去
加进去
好 从来
开始
因为我们之前呢
学了东西什么diva
什么主件
什么页面 路由
这些东西跟Andy没有什么关系
Andy呢
它只是给你做了一些主件
那些主件呢
界面很漂亮
它也没给你处理任何数据
你只是把界面给你替换掉了
所以说呢
我们直接用之前的
直接用之前的话
我们一换了替换掉哪呢
替换掉这个文件夹里边的东西
这个文件夹里边的东西
我们把稍做改动
好 那么我们一点点来
首先是这个layout布局
我们现在要做的布局呢
就是我们之前不是写过这么一个主件吗
这个布局主件
这个布局主件里边呢
我们需要把整个页面
化分为这样的一个区域
这么一个区域
然后下边一个区域
下边一个区域
然后呢
左边一个区域
右边一个区域
对吧
我们要把化分为这种区域
那么这种区域呢
之前呢
我们是自己首写CSS
对吧
自己首写CSS实现的
那么在那个Andy里边
它已经给你实现了布局了
所以我们直接拥就完事了
好
咱们来看一下Andy里边的布局啊
我们找到的一个就是
Andy的官方网站
在这儿
到它的官方网站
咱们来看一下啊
它其实已经给你实现布局了
直接拥着完事
你看我们往下走
下面不是一个布局吗
对吧
这些客人我们主要是说布局和菜单
好
布局呢这里有说到两种布局
一种Screen的布局
里边学过Bootstrap
那么这个网格布局
就三格布局
是不是就应该很熟悉了
对吧
在Andy里边呢
它已经给你做了三个布局
就是有的时候呢
你要把它分成几栏
你就可以使用三格
使用三格
你看一下这个三格呢
它的三格呢
那个跟那个Bootstrap呢
可能有点差别
因为Bootstrap好像是十二格是吧
那么在这个Andy里边
它是二十四格
它分的更加细致
它一行呢
它有二十四格
那么具体怎么用呢
它其实用法非常非常简单
咱们来看一下吧
你看它这里
举了个例子啊
举了些例子
我们直接看它的势力代码
就完事了
它这里呢
把它左右平分
平分就是一个十二格
一个十二格是不刚好平分的
或者是三等分
八格八格八格
六格六格六格
咱们来看一下它的代码
无分它这里边就使用到两个组件
一个是room
一行
一个是cow
claw
一地
在行里边去包含地
就这么简单
你看这个dav
我们在这个dav里边分行
分成多少行
每一行里边呢
你看这里是一个span
span就表示
跨越多少地
十二个地
就这么简单
没了
你说
这个dav里边还要支持想用式
对吧
只不过我们普通的一个后台管理系统呢
通常都不用去管什么想用式
如果说你要支持想用式的话
它下边呢
也有说到
下面的API
就是更加精细的说明的话
大家可以看下面的API
可以看下面的API
这里
cow
想用式
好
这里看
你看
它的字里是
想用式三格
那么这个地方就是
如果说你配置到这个东西的话
那么就表示的是
当屏幕尺寸小于
576个像素的时候呢
这个时候呢
它就会使用多少个格子
当屏幕尺寸
大概于等于576个像素的时候呢
它会使用这个属性
格子的数量
跟那个BoostJab是一样的
是一样的
三格系统呢
我们大概看一下就行了
而我们这里呢
还用不到三格系统
因为我们不是说
要把它分成多少个格子
我们这里主要是要整体布局
那么我们看一下
nd里边它已经做好了整体布局了
对于一面整体的布局
三格是什么意思呢
三个是对某一个区域的划分
对某一个区域的网格划分
我们这里呢
做是整个页面的布局
Layout
那么这里呢
它可以说了
它的设计规则
第一个就是尺寸
它说尺寸的话
它这里一个顶部导航
顶部导航大部分系统里面
一个导航高度的是64个像素
二级导航的是48个像素
它这里可以说到
它的尺寸是什么
它的尺寸
它是怎么去设置的
一般来说的话
我们就直接使用它的尺寸
就完全够了
我们再往下看
你看一下
它的代码眼
演示这一部分
它告诉你了
它的布局呢
它给你提供了
你可以利用它的布局组件
来制作一些常见的布局
比如说上中下
还有什么
上
左右下
也是上中下
中间分成左右两部分
然后还做到了
就是側边的在右边
都可以做
非常非常灵活的
还就是侧边栏是整个
充满的
都可以做
那么我们
我们看一下它的代码
直接看一下它的代码
一边看代码
一边看理解它的东西
它从ND里面
它导出了一个Layout
看没
ND里面导出了一个Layout
Layout组件
Layout组件里面
它可以解构出来很多东西
一个是头部组件
一个是Footer组件
用叶脚组件
一个是Side
Side是侧边栏
还有一个是content
content
就是内容
就是主区
这一部分
主区
也就是说我们只要
导入它的Layout组件
就可以了
像这种做法
不是光是ND这种做法
就是我们这种
编写代码
编去查官方文档的那种做法
是在我们开发过程中
一种非常非常常见的做法
你们可能理解
你们可能理解的开发就是
啥都不看
端网都可以
我在地方不停的打
其实我们以后做开发
更多的时候
是写着写着
我这个地方要去做一件事
我们要去查阅API文档
这是经常发生的事情
非常非常正常
大家要习惯用的方式
并且要非常熟练的
能够查阅官方文档
Layout里边
我们这里找到这里
我们把这里改动一下
不再使用
CSS我们先留在这吧
CSS我们先改造一下这个主线
这个主线我们的接口不变
还是提供三个属性
Header
就是头部有啥
然后Mate
组区有啥
对不对
这是左边菜单
就是Arside
侧边栏有啥
然后这个组区有啥
对吧
我们这个东西不变
不变
我们只不过
把这个地方改造一下
改造一下
现在我们这里
Render
Return
我们直接使用ND了
我们不用自己与手写了
把改造成了ND的做法
我们这里导入
你看其他东西都没有变
你会发现我这两页和讲下来
这几页就讲下来
像模型一面都没有变化
都没有发生变化
Import
导入什么呢
ND
那个叫啥
叫啥名字
Layout
Layout是个主线
这个主线里面
我们把它解构
因为我们这里
用不到叶脚
对吧
我们只需要弄到头部
侧边栏和内容区域
所以说我们这里直接
从Layout里面解构出来
解构出来
就是解构出来
Header
和什么
和那个
Content
和Sight
Sighter
把这三个东西解构出来
那怎么用呢
解构出来
你看看它怎么用
你看用法非常简单
你外层的用个Layout
就是用这个主线把它包起来
里边你就可以直接写布局了
不要上中下
Layout里面
写上一个
上面是Header
中间是内容
下面是Foot
就完了
如果是你要做这种布局
要做这种布局
那么中间这部分
又是一个Layout
进行一个嵌套
比方说这里
它做法就是
外面一个Layout
整个布局
上面是一个顶部拆单
Header
不一定是拆单
它是布局
顶部Header
然后中间部分
中间部分又是一个Layout
相当于是DIV
再进行细化分
中间这部分又化分为
左边的内容
右边的Sight
Sighter
或者是左边的Sighter
右边的Content
就这么简单
就完了
所以我们这里的写
写上来了
就非常简单了
我们这里咋写了
咋写了
我们这里
就写上一个Layout
Layout
里边
我们一开始
上面是不是有个Header
对吧
对
上面是不是有个Header
好
Header 下面
我们整体上
这里可能要爆错
整体上的一把分
分为左右两个部分
所以说
下面这个部分
再用一个Layout
好
这个Layout里边
又把它分为Sighter
Sighter
然后还有什么
Content
对吧
是不是这样的划分
所以把个布局的
几个句划分出来了
然后我们再把
之前的PropsHeader
是不是放这儿
对吧
放这儿
然后这里
PropsAside
是不是放这儿
对吧
Aside放这儿
然后PropsMade
放哪儿
是不是放这儿
对吧
就完了
对不对
看没
我们现在就是
直接使用它这个主键
把这个地方搞定
好
保存咱们来看一下
看一下这边
好
这边你看这个结构
实际上
它就已经划分出来了
但是这里边
还有一些问题
需要我们解决
我们挨站着来
不着急
首先
你看下边这个区域
它撑满
你看看
下面这个区域
是不是没有撑满
它为什么没有撑满呢
因为它是给夜角
留了空间的
给了夜角留了空间
我们看一下
检查元素
我们去看一下
它生存的CSS
到底是什么样子
怎么来看一下
看一下它生存的
这个CSS
到底是一个什么样子
我们可以看到
是CSS来划分区域的
你看它给你生存一个元素
CSS
就整个Ending Layout
然后里边Header
Header部分它给你設置一个固定高度
64个像素
好
然后下面中间这个是CSS
对吧
中间这个是不是CSS
这个CSS
它这个地方
我们看一下
它怎么来
实现高度为这么多的
它高度这么多
怎么实现的
实际上这个CSS
它是被里边的内容撑满的
如果说你把里边的Aside去掉
或者说把Mate里边的DV
给它去掉
你看
它高度一种
它没有设置高度
它的高度是自动增加的
是这个意思吧
它没有设置高度
那么如果说
我们希望这个CSS
把下边的高度撑满
我要希望它把
下边的高度撑满
我是不是得自己设置央视
对吧
才能把它高度撑满
那如果说
我们要自己设置央视的话
我们该怎么来去设置这个央视
才能让它把高度撑满呢
那么这里呢
我们就要查一下它的文档了
就看它的文档里面
有没有说到
这个Layout
它可以自己
可以自己设置央视
我们往下找一找
这里有API
它靠处理的
它说布局容器呢
它里面有一个class name
可以通过这个class name
你可以去制定一些央视
那么就简单了
我们给它一个class name
给它一个央视
来自于我们自己写的央视里面
style是me
就是我们
除了它自己自带的央视之外
我们还可以给它制定一些央视
这个东西无非
无非就是生成一个selection元素
我们刚才看到了
它无非就是生成一个
它无非就是生成一个这么一个
selection元素
那么我们该是自己设置一下央视
那么我们在央视里面
这些央视就不要了
这些央视就全部不要了
我们只管这个me这个央视
这个me这个央视
我们把它设置为固定定位
然后top多少个央视
是不是64个央视
对吧
把它设置为你上面
64个央视
然后buttonin left 0
right 0
就没完了
你看下面是撑满了
对吧
撑满了
然后我们这里
如果说把这个me里边的东西删掉
我们自己写了
里边的表格逐渐删掉
是不是还是撑满的
对吧
这一块是不是搞定了
搞定了
那么这个整个布局
是不是就出来了
整个布局
布局至少搞定了
那么下面布局里边
布局里边
不是有东西吗
对吧
布局里边不是还有什么
logo啊这些东西
东西对吧
我们布局里边
写啥呢
布局里边
我们一个个来
因为布局里边跟布局组
现在没什么关系了
它只只管布局了
其他的我啥都不管
啥都不管
然后这里把这些属性去掉
把这些属性去掉
你看
黑头他给你加了一个背景颜色
给你加了一个背景颜色
塞德里边也给你加了一个背景颜色
咱们看一下吧
他给你加了一些样式
因为他是一个统一的样式
这个样式是统一的
你看他一个背景颜色
就这个背景颜色
包括左边的
塞德
这个
什么
耳塞的
你看
是不是也给你加了一个背景颜色
对吧
他给你加了背景颜色
那么这东西能不能不用
不用他那个背景颜色呢
你看
那么你就在class name里边
重新
重新给他去设置
我们看一下这个
塞德里边
背景颜色
比如说你看
主题颜色
night dark
就是亮色还是深色
他这里好像没有去
让你能够去设置他的背景颜色
那你可以通过class name来设置
这些东西都很简单
好那么接下来
我们现在要搞定
这个布局已经搞定了
布局已经搞定了
就通过这上几个
几个组件就搞定了
那么现在要搞定
布局里边的东西
里边东西我们之前是咋做的呢
我们在layout里边
你看
我们使用了布局
布局
黑的给他传定了这么一个玩意儿
而塞德给他传定了这么一个玩意儿
那个妹呢
给他传定了这么一个玩意儿
对吧
啊
好那么现在呢
我们要搞定这些东西
还在那来啊
首先是menu content
container
就顶部了这个东西
顶部的东西menu content
我们到menu content
里边去
我们发会发现
menu content
里边你看
我们当时写了一个容器组件
他主要是连接数据的
主要是连接数据的
我们现在跟数据有关系吗
是不是没有任何关系
你看为什么把展示组件
和容器组件分开
就是这个好处
我们现在跟数据没关系
我们只是想把介面
做的好看一点
所以从我这里管的
不管这个容器组件
我们只需要去看
这个展示组件
menu
只要看这个展示组件
它是存作展示的
我们只需要去改动它
把它改的好看一点就行了
那之前呢
我们这里
是
用自己的手写CSS来实现的
那么现在呢
我们把它改一下
改一下
改成用nd来实现
就这一块
去用nd来实现
首先呢
我们这里呢
我们来看一下
我们的这一个区域的
就是结构啊
这个区域的结构
它是这样子的
它是有两块东西
一个呢是
咱们系统的标题
一个靠左边对吧
一个呢是
那个当天的用户
靠右边对吧
一个靠左
一个靠右
是这么一个东西
是这么两块
那么我们就要
实现这个东西
首先我们这一块呢
怎么呢
实现一个靠左
一个靠右呢
这一句简单的
是用弹性盒
而在nd里边呢
它本身就是
已经实现了弹性布局
就在刚刚
刚才我们看到的
Grid三格系统里边
它本身就支持了
Flex弹性布局
好
咱们来看一下
它的代码掩饰啊
我们往下找一找
哎
在这个区
它说什么
它说我们的
一纸盒子呢
有个各种排列方式
就是这个链呢
可以靠左排列
靠右排列
对吧
有各种排列方式
然后呢
这个
这个里边呢
有什么
有这个
还有就是space between
对吧
还有什么
这个就是justify
那个space between
space around
对吧
这些都是弹性盒的排列方式
好
我们要的是不是这种
对吧
是不是这种
我们只不过有两个盒子
这里边
这种排列
那么这种排列
它怎么做的呢
我们看一下它的代码
嗯
好
看一下代码啊
代码里边
它就很简单
就在row里边呢
行里边呢
给你写了个啥呢
给你写了这么一个就是
啊
那个
type为flex
弹性布局
后面写上这么一个属性justify
就跟那个justify content
是一样的
好
咱们就用这种方式来做
来吧
我们这里呢
先
没有我们的css
css就注射掉了
哎
咱们这个东西呢
也注射掉
直接return
这里呢
我们导入
indy
说说大家可以通过这个东西
就可以发现indy实际上在做什么
就是在做UI
就在界面
其他的
跟之前一样
他没有
他也没有处理
indy
然后呢
这里
导入什么呢
肉
还有
来吧
一个是行
行
行里边呢
它有两个属性
一个是type
为什么flex
弹箱布局
还有justify
它弹箱的方向呢
就是space between
space between
好
那么这里边有列
有列
第一个列
cal
比方说我们就在用个span
span的话就用是嘛
是
然后
这里边
就一句话
一个he
我们都应该不用he了
应该用的是什么
应该用的是indy里边
不是有一个
我们上一课学的
type
读不出来
这里解构
它里边不是一个title嘛
对不对
标题
咱们直接使用这个标题
直接使用这个标题
欢迎使用学生管理系统
对吧
是不是那样子
咱们看一下
看一下
我改哪去了
我改的是这呀
是这呀
刷新一次
好
那么是不是出来了
对吧
那么出来了
但是好像这个视列
好像是不太够
跨越视列好像是不太够
这里呢
我们来看一下
它有没有自动增长
能不能让它自动增长
我不敢设置列书
不敢设置列书
让它自动增长
看一下行不行
看一下这边
可以
不敢设置列书
它自动适应大小
好
是不是出来了
然后就是文字颜色
这种文字颜色呢
咱们得改一改
改一改这里的文字颜色
它的文字颜色是黑色
你看看
因为
为什么是黑色呢
是因为它这个标题里边
给你设置的颜色为黑色
但是在我们这个场景下边
它的颜色是不是要改一下
是不是要改成白色
或者是其他什么颜色
那么这个颜色要改
更改的话
颜色要更改的话
我们这里找一找
之前我们学过了台头
看它能不能更改颜色
我们就往APM里面找一找
我们看一下
那个台头里边
颜色
能不能更改颜色呢
它这里
台头这里没有写
没有写
那我们直接
试一下呢
给它手动加一个颜色
class name
看一下试一下
能不能把这个颜色改加进去
styles
比方说台头
这里呢
styles里面
台头
我们这里
float depth都不要了
主要是改颜色
color
白色
保存
看一下能不能改
不能改
颜色不能改的话
那就不行了
就不能使用它的台头这个逐渐了
就得使用我们自己写的H1逐渐
自己写的H1逐渐
这样子没问题
学生管理系统
好了
是不是写好了
然后右边
我们看一下
右边的话
我们右写一个地
靠
因为它是弹性盒
对吧
分散对齐的
右边又写个地
右边
我们要写几个东西
对吧
一个是欢迎你
然后呢
是什么
显示knockin id
然后呢
一个按钮退出
我们挨到了来
这里边呢
我们就
欢迎你和那个
就还要使用适变嘛
还是使用适变
然后呢
这里还是使用适变
还是使用适变
保存
看一下
这边呢
应该显示出来了
显示出来了
只不过呢
它这里呢
颜色又出问题了
又出问题了
这个颜色
那么这个颜色
我干脆这样吧
我给这个肉呢
给这一行
给大家加一个样式
class
header
加上这么一个样式
因为我们是
这个是
举步样式是不冲突的
因为是
开启了CSS module
header
给它设置这个颜色的
我们看呀
我这个H1没有设置颜色
这个H1
H1的颜色
它也被设置了
也被设置了
那我们这样子吧
它这个H1的颜色
也变那个就是
也变那个
ind
它所设置的
它的ind里面
设置了这个颜色的
H1到S6
都设置了颜色的
所以说
我们这里
使动感一下吧
这些我们比较特殊的地方
我们需要使动感一下
header
这里面的H1元素
carnas
inherit
H1
H1元素
没有声效
刷新一次
没有声效呢
我看一下
怎么回事
为什么没有声效
我这里不能这样子
应该是什么
style
header
这样子
能够运用到样式
好
差不多了
接下来
里边的Span元素
这里边的Span元素
我们也给它一个margin
给它的Span元素一个margin
根据我们自己的情况
您或处理一下
span
给它一个margin
margin上下为0
左右为15个相处
15相处有点多了
4个相处
差不多了
好 写好了
然后
我们在这边看
现在还差一个按钮
按钮我们是不是之前学过的
对吧
退出登录
那么这个按钮
我们可以直接用一个图标
来作为按钮
就行了
用一个圆圈
用一个图标来作为按钮
好 咱们就写这么一个按钮
来吧
我们之前学过的
我们在这里
再加上一个按钮
按钮里边导入进来
导致
这个按钮里边
都没有什么东西
没有任何东西
然后它的Type
Type来为Primary
它的就是
Shape
形状来为Circle
Icon 图标
图标该找一个图标
我们找一个退出图标
退出
这里应该是可以搜索的
搜索的Out
看一下
Lockout
就用这个吧
就用这个Lockout
Lockout
看一下
是不是出来了
对吧
出来了
好 那就写完了对吧
那么这个区域
就是不是就写完了
功能是一样的
跟之前是一样的
只是把界面改了一下
所以这一张学校很轻松
只是改界面
功能都是一样的
来吧
我们把这些东西
给它写进去
这个Lockout ID
这个Unclick
该写进去
是不是一样的
一样的
好 写进去
来吧
那点击是不是可以登出了
对吧
这个登出了
这就是刷新
刷新也不行
刷新的话
它没有就是
没有挑转到登录页了
这功能我们以前不是做了的吗
刷新过后要挑转到登录页
这里是跟全线路由相关
是跟全线路由相关的
跟Rotor Private
跟这里相关的
我们看一下
这里为什么它没有挑转过去
没有挑转过去
我们找一找
Unlocked Locking
未登录
咱们来看一下仓库
仓库里面的数据
它说什么
它怎么来判断
有没有登录的
可能判断一下
有没有Lockin ID
如果有Lockin ID的话
表示以登录
以登录的话
我直接显示我的趣味
如果说未登录的话
未登录的话
我们看一下
有没有这个事件
有这个事件的话
我们运行这个事件
这个事件里面怎么处理
我们就直接铺起到Lockin
我们看一下这里
为什么没有到Lockin也面
这是我们之前写的东西
我们这里
观测一下
它目前的状态
目前的状态
状态的Lockin幼稚为NOW
这是没问题的
Lockin幼稚为NOW
它为什么没有挑转到
登录页呢
那么这个Private
Private那个Rotor
是不是没用呢
根本就没有去使用它了
我们来看一下
在这个Index里边
加的Private
Rotor加的
这Index里边是加的
那Waste
在这些
我看一下
学生管理
在学生管理
这里面没有加
这里面也在加
现在刷新
到登录页了
这个是之前写的
那么这一块就已经
搞定了
那么我们继续看
先登录
因为还有一个拆单
登录
登录完了过后
我们在这里看一下
左边的拆单
拆单这一块
其实我们也可以使用
它给你提供的拆单主件
我们之前用了布局
我们还可以用拆单
那么这一块
我们找到
相应的主件来进行改写
我们之前拆单是在这里
在内奥斯里面使用了拆单
你看我们刚才这个东西搞定了
还有Eside
Eside这里是不是要用到
左边拆单的拆单
那么Eside
我们用的是哪呢
用的是Component里面的
Eside
那么是这一块
用这一块
我们当时是自己写的
用了UI
UI用自己写的样式
而实际上
在And里面
它已经把拆单给你写好了
拆单主件
我们看一下
这个导航拆单
拆单主件已经写好了
我们快速浏览一遍吧
你看有横向的
有中向的
可以切换
深色的背景
还有什么呢
这种格式的拆单
对吧
它都可以做好了
你直接用就完事了
直接用就完事了
那么比方说
我们看到这代码结构
快速浏览一下这个API
你就会发现
总有一些地方
能找到一些清晰的代码结构
那么代码结构里面
特别简单
也就是说
我们要找到什么呢
要从And里面
导出这个Menu主件
它这里应该写错了
这个MS大写的
我这里顺便看一下
看一下
因为它是支持多语言的
把它切换成英文
因为我发现很多文档
哪怕是
国内的很多技术文档
这也是同样的问题
它的就是
中文它更新的
它都是比较质厚的
比较质厚的
英文它更新比较快一点
它这里写错了
有小错误
这里我们导入
import
from
nd
这里面把menu导入进来
menu导入进来
这个menu导入进来
它怎么写的
这个menu怎么用呢
你看着
就是外面套一个menu
menu就是
相当于是个容器
menu是一个容器
这个容器里边
它里边
每一个菜单项
也就是这个玩意
每个菜单项就是这么一个玩意
那么我们写
当然也可以用
解构的方式把解构出来
也行
item
这就是个菜单项
菜单项里面
我们之前写的啥
后台管理首页
后台
然后还有两个
一个是学生查询
一个是添加学生
学
学生
查询
然后是一个
添加学生
好
那我们看一下
我们再刷新一下
刷新一下
你看是不是出来了
后台管理首页
学生查询
添加学生
对吧 是不是出来了
你看
没问题吧
就出来了
然后呢 现在
我们要比方说
我们现在要做一些事情
我们将来呢
可能这个系统还要扩展
扩展出很多功能
比方说学校管理
班级管理
老师管理
课程管理
这些东西
我们希望把它分一个
分一个组
比方说学生查询
添加学生
它是属于学生管理里面的
我们把这两个东西
形成一个组
那么怎么办呢
你就可以使用
submenu
紫菜单
那么这个紫菜单在哪呢
你如果是直接倒入的话
你都会发现倒入不进来
没有这个东西
submenu
这个东西
那么这个submenu在哪呢
我们其实拆的话
都拆得到
它应该又是解构出来了
从这个menu里面解构出来的
什么menu
当然你如果说
你拆不到
拆不到怎么办呢
你看一下别人的代码
它代码
你看submenu是不是解构出来的
对吧
你看一下就明白了
submenu
来吧
我们这里呢
就把这个学生
这一块的东西呢
用submenu
submenu包起来
用这个东西包起来
保存
怎么看一下
好
那么现在你看
是不是变成这样子了
那这边显示啥呢
都是说要显示个东西
那么我们可以看到
submenu里面
它一个属性叫title
标题
那么这个标题
我们给它写上去玩说
这是学生管理
对吧
学生管理
好
你看
是不是搞定了
就解构出来了
但是呢
我们现在的这种情况
看上去还是
不是我们的要求
我们要求呢是
首先这个主题颜色
颜色是一个深色背景
我们来看一下
怎么来更改主题颜色
我们看一下
你看一下这些单词吧
有些常见的单词
大家都知道
它什么意思
或者是你看这个
默认关键字
你看这个默的
菜单模式
它有几个模式
一个是vertical
重相的模式
一个是横向的
横向就是横向菜单
一个是音难
音难就是行内菜单
行内菜单
它不单独排成一行
就像这样
相当于是个音难block
这样子
然后我们看一下
怎么把切换它的主题
主题颜色
SIM
它有两个曲子
一个是night
默认字是night
就是浅色背景
浅色的
一个stock
深色的
我们把它切换成深色的
menu
里面
你要注意
它这个属性配置
是配置哪个主件的
你看
配置是menu的
SIM
那色字为什么
它其实都有提示
这个提示是怎么来的
给大家说一句
这个提示是由于
TypeScript的存在
导致了有提示
那么关于TypeScript
是一个非常非常强大的
一个语言
大家
后边要学习到
把切换成深色背景
你看
你看这个颜色
是不是统一的
对吧
那么这个深色
凡是深色的地方
都是统一的深色背景颜色
都是统一的深色背景
好
那么现在就是这一块
这一块
我们不希望
我们倒希望
它用这种方式
用这种方式来显示
用这种方式
那么这种方式怎么做呢
我们来看一下吧
这种方式怎么来做
看一下
它这一块menu里边
MOD
MOD用银碍
看一下
这里MOD用银碍
保存
变这个样子
迎难
就是放到一起
把他们放到一起
把一餐单放到一起
而不是展开这种方式
那么现在就出来了
那么接下来就是跳转页面了
点击这餐单是需要进行跳转的
我们之前用了A元素跳转
用了A元素跳转
可以继续用A元素跳转
我们可以继续用A元素跳转
那么这里呢
我们就直接在这里
就Levelink
来吧
我们先用一个Levelink
先用一个Levelink
Levelink的话
可能格式上会出一些小的问题
我们再写一下吧
Levelink
然后这个是到手页
后台管理手页
然后to
保存
看一下
后台管理手页
然后这里面我还要
还在写给你们才能看到效果
这里是学生查询
学生查询
到哪呢
to students
到学生查询
学生查询
OK
跳过来了对吧
跳过来了
没问题
然后我们这里
但是有一个小的问题
一个小的问题
就这里刷新
刷新过后这个选中是不是没变了
是不是变了
这个选中是不是没有选中
那不是说我们Levelink里边
它能自动选中吗
不是能自动选中吗
是这样子的
你看一下这个地方
它这个A元
它实际上已经给你加了
Active这个样式了
已经给你加这个样式了
这个是没问题的
但是我们自己有没有写Active这个样式
我们这个样式都没用了
用的没有用我们这个样式的
这个样式用的没用了
这可以把3
用的没用我们这个样式了
所以我们说
它自己给A元数加了Active的样式
虽然说它给A元数加了Active的样式
但是由于我们根本就没用这个样式
这个样式我们根本就没有用
所以说这个样式是没有生效的
而它这里的选中效果
你是不是看一下是不是给Li加的
是不是给Li加的选中效果样式
那么也就是说
我们要手动的去控制
这个菜单哪一项是被选中的
我们要进行手动控制
哪一项被选中的
如果说你特别在意这个问题的话
如果说你在后台管理系统里面
你不是很在意这个问题
你就可以不用管它
如果说你特别在意这个问题的话
你要手动控制哪一项被选中
那么你怎么来控制呢
怎么来控制哪一项被选中呢
怎么控制呢
咱们来看一下这边
这里它下面的APN里面告诉你
选中的效果
那么它这里告诉你
有这么一个属性
叫做default selected keys
不是这个属性
这是默认选中的key
我们看一下
好 这里
这个属性
这个属性表示
当前选中的菜单key的数主
什么意思呢
就它每一个菜单箱
它会带一个key
我们随便找一找
你看
每一个菜单箱是不是带了一个key纸
是带了一个key纸
如果说你这个数主里面
包含了key纸
那么它自然而然会被选中
自然而然会被选中
比方说举个例子
举个例子
咱们这里就用leveling
这里是添加学生
添加学生
好 比方说这里
我给这个item的一个key纸
key纸什么
比方说为1
咱们给它这个地方的key纸
为2
这个地方的key纸为3
好 那么比方说
现在我要选中2
我们要选中2
怎么做呢
我在menu里面
是不是写这么一个东西
写上selected keys
选中的key是一个数主
比方说我们这里写个2
保存
你看一下
刷新
默认是不是选中了2了
对吧
默认选中了2了
只不过一开始没有展开
没有展开
但是默认是不是选中2了
如果说我们还要选中1
还要选中1
保存
那么1和2是不是都选中了
对吧
都选中了
明白这个意思吗
那你现在由于
你现在相当于这个空
主键又受空了
到底选中哪一个
现在就受空了
你现在在点别的没用了
点别那可以跳转
跳转是可以跳转
但是还选中状态是没用了
因为选中状态受这个东西控制
对吧
是不是受到这个东西控制
好
所以说我们现在要做的事情
就是要手动的去控制它
哪一个被选中
那么我们怎么控制呢
很简单
我们就这样吧
我们这里把key就设置为什么
就设置为我要跳转的路径
我就把key设为我要跳转的路径
我这样再设置
好
那么我们这个selected keys
它选中哪一个呢
它选中哪一个
是不是要根据
那么这个地方我们可以用一个
那个
我们对这个地方可以用一个
就是
要用个状态
you state
state
用个状态
那么这个状态
我们这个
这个输足里边有哪些东西
是不是要来自
要根据的东西来匹配
对吧
是不是要匹配
就是根据当前的地址来进行匹配
到底要选中哪一个
根据当前的地址来匹配
说得再简单一点
就是我们最终要给它这么一个输足
这个输足哪来呢
就是我们当前是什么地址
这个输足就是什么内容
比方说当前的地址是这个
我们就给它这么一个输足
是不是这个
是不是给它这么一个输足
如果当前的输
当前的地址是这个
是不是给它这么一个输足
对吧
所以说我们这里的U-State好像不用了
不用U-State
所以说我们这里只需要去给它生成这么一个
只需要去给它生成这么一个东西
就完事了
对吧
就只要生成这么一个玩意就完事了
那么这里我们写
要得到当前的地址
怎么得到当前的地址呢
是不是要利用路由里边的东西
要利用路由里边的东西
Props
这里面我们从Props里面
解构出来location
对吧
但是你要注意
这里是获取不到location的
这里是获取不到location对象的
因为它是一个普通的组件
它并不是页面
它没有注入这个属性
检查看一下
location是不是undefined
对吧
这个地方哪里打印
天家学生这一块
我来打印东西
我看一下
哪个地方来打印
我把个打印去掉
这个地方来打印
在models里边
students里边
我一个地方来打印
把这个打印去掉
现在我们看一下
得到是不是undefined
对吧
所以说我们要用什么
with rotors包装一下
我们之前说没说
说没说有没有怎么来用
with rotors
就在wumi里面
它直接给你提供了
直接提供了
你直接用就完事了
我们把主件跟名字改一下
改成assight的主件
这边
我们export default
导出
那么这里我们要使用withrotor
import
withrotor
fromwumi
用这个withrotor
包装一下
把这个assight的主件包装一下
就这么简单
包装
你看一下
那么这个location是不是得到了
得到这个location的
对吧
好
小心
看一下
得到的location的
那么现在我们只需要把
passname
放到这个数组里面
就完事了
是不是直接把数组里面放啥
直接放这个location
passname
直接放进来就完事了
包装
你看一下
那么
现在是天下选择
你看天下选择是不是选动了
当你切换的时候
是不是由于重新宣传主件
那么他又重新给他不同的数组了
对吧
是这个意思吧
就完事了
你手动控制一下就没了
这是这一块
这一块
那么这里菜单是不是搞定了
菜单搞定了
还有啥呢
咱们把登录页也给他做了
二倍
登录页是表单
表单我们后面来做
后面我们统一说一下表单
表单这一块
是应该说
在nd里面表单这一块
他用起来比较复杂一点
所以说我们后面
会单独来说表单
那么这里可能
我们把菜单和
导航搞定了
对吧
搞定了
那么下一个给大家遇到一下
下一个
我们搞定这个表格
搞定这个
文闷框
搞定单选
这些东西
把他做得非常非常漂亮
好
咱们下一集再详细来说